---
title: "Жизнь с гибридным Fusion Drive"
date: 2014-05-30T14:20:40-05:00
draft: false
tags: ["для гиков"]
---

Тут подумалось - я ведь с октября прошлого года в качестве стационарного рабочего компьютера использую mac mini (i7, 16g) с "SSD–HDD" гибридом. Т.е. с тем, что apple называет 1TB Fusion Drive. На самом деле там 265G (или 128?) SSD и 1T ноутбучный (медленный, 5400) HDD.

<!--more-->
Так вот что я хочу сказать - такой гибрид работает реально шустро. Настолько шустро, что субъективно не ощущается разница с честным SSD в моем походном MBPR. Я до этого долго жил на похожем железе, но с отдельными SSD и HDD примерно такого же размера. По скорости разницы я вообще не вижу, а по удобству - это просто не сравнить. Раньше приходилось всю эту балансировку делать руками и тривиальные вещи, типа dropbox на 70g были реальной проблемой. И приходилось следить все время, чтоб этот ssd не переполнился, короче мутное это было дело. А теперь красота, все делается само и магическим образом.

По надежности этой связки я тоже никаких проблем не заметил. Само не ломалось, а когда мне пришлось переустановить все из бэкапа, то все просто работало, никакой лишней специфики такой гибрид не вызывал при восстановлении. Вообще я даже и забыл, что оно там у меня такое двойственное, вот только сегодня вспомнил и решил и с вами поделиться.

Короче, горячо рекомендую - дешево (относительно SSD на 1Т) и вполне сердито.
